---
name: Coinos
description: 비트코인 결제 송금, 수신 및 수락을 위한 간단한 웹 애플리케이션입니다.
---
![cover](assets/cover.webp)



## 소개



결제 방식이 점점 디지털화되는 세상에서 Bitcoin은 점차 대안으로 자리 잡고 있습니다. 하지만 많은 초보자에게는 wallet을 관리하거나 Bitcoin 결제를 수락하는 것이 복잡해 보일 수 있습니다.



웹 개발자인 아담 솔티스가 설계한 플랫폼인 Coinos는 해당 지역의 판매자가 Bitcoin 결제를 수락할 수 있도록 지원하는 첫 번째 버전을 만들었습니다.



Coinos는 사용하기 쉽도록 설계된 간단하고 직관적인 플랫폼입니다. 별도의 기술 설치 없이 브라우저에서 바로 Bitcoin, Liquid 또는 Lightning으로 결제를 주고받고 수락할 수 있습니다. 누구나 이용할 수 있는 Coinos는 Bitcoin의 장점과 웹 애플리케이션(*프로그레시브 웹 앱* 또는 PWA)의 단순성을 결합하여 개인, 판매자 및 호기심 많은 사람들에게 이상적입니다.



***동영상 튜토리얼:***



![vidéo](https://youtu.be/GADLcQ4g8DU)



## Coinos의 첫 걸음



코인노스**를 사용하기 전에 기술적이거나 심도 있는 지식이 필요하지 않습니다. 그러나 Bitcoin, on chain, 라이트닝 및 Liquid 거래에 대한 기본적인 이해가 있으면 도움이 됩니다.



### 계정 만들기



브라우저에서 [Coinos] 웹사이트(https://coinos.io/)로 이동하여 **몇 초 안에 시작하기**를 클릭합니다.



![screen|220](assets/fr/03.webp)



사용자 이름**과 **비밀번호**를 입력한 다음 **등록하기**를 클릭합니다.



![screen|220](assets/fr/04.webp)



그러면 wallet의 기본 인터페이스로 리디렉션됩니다. 컴퓨터에서든 스마트폰에서든 인터페이스는 동일하게 유지됩니다.



![screen|220](assets/fr/05.webp)



![screen](assets/fr/06.webp)



아바타 위 상단에 인터페이스 아이콘이 있습니다:




- main**



![screen|220](assets/fr/07.webp)





- 영수증**의 비율



![screen|220](assets/fr/08.webp)





- 거래 내역**



![screen|220](assets/fr/09.webp)





- 발송량**



![screen|220](assets/fr/10.webp)





- 드롭다운 메뉴**



![screen|220](assets/fr/11.webp)



그러면 다음이 있습니다




- 당신의 **아바타** ;
- 귀하의 **사용자 이름** ;
- 라이트닝 코인 주소, 공개 URL, 결제 코드(LNURL 주소)가 포함된 **작은 드롭다운 메뉴**가 표시됩니다;
- 연필** 아이콘과 **계정** 하위 메뉴로 리디렉션되는 **연필** 아이콘이 표시됩니다.



![screen|220](assets/fr/12.webp)



가운데에는 **받기**와 **보내기** 아이콘이 있습니다. 받기** 아이콘 바로 위에는 wallet 잔액이 Satoshi와 선택한 현지 통화로 표시됩니다.



왼쪽과 오른쪽 하단에는 선택한 현지 통화로 표시된 1비트코인의 현재 가격과 선택한 현지 통화로 표시된 계정 1단위에 해당하는 사토시 수가 표시됩니다.



![screen|220](assets/fr/13.webp)



웹 wallet인 Coinos는 Play 스토어 또는 앱 스토어에서 사용할 수 없습니다. 하지만 설치하는 방법이 있습니다. 브라우저에서 Coinos에 접속한 후 화면 상단 모서리에 있는 **점 세 개**를 클릭합니다.



![screen|220](assets/fr/14.webp)



그런 다음 **홈 화면에 추가**를 선택합니다.



![screen|220](assets/fr/15.webp)



마지막으로 **설치**를 클릭합니다.



![screen|220](assets/fr/16.webp)



빙고! 이제 휴대폰의 애플리케이션 메뉴에 표시되는 것을 볼 수 있습니다.



![screen|220](assets/fr/17.webp)



### 포트폴리오 구성



아래 메뉴 인터페이스 버튼**을 클릭한 다음 **환경설정**을 클릭합니다.



![screen|220](assets/fr/18.webp)



환경설정**에는 포트폴리오를 구성할 수 있는 4개의 하위 메뉴가 있습니다:





- 계정**



이 하위 메뉴에서는 사용자 아이디 변경, 새 비밀번호 설정, 아바타(프로필 사진) 변경, 배너 사진 및 설명 추가 등의 작업을 할 수 있습니다.



![screen|220](assets/fr/19.webp)



![screen|220](assets/fr/20.webp)





- 판매 시점**(POS)



여기에서 언어와 현지 통화를 선택하고, 이메일 주소를 입력하고, 기본 설정에 따라 알림을 활성화하고, 판매자의 경우 wallet를 Square에 연결하여 간편하게 결제할 수 있습니다.



![screen|220](assets/fr/21.webp)



![screen|220](assets/fr/22.webp)





- Nostr**



노스트르 계정이 있는 경우 코이노스 계정에 연결할 수 있습니다.



![screen|220](assets/fr/23.webp)





- 안전 기능**



이 하위 메뉴에서 보안 코드를 활성화하고, 2단계 인증을 사용하도록 설정하고, 다른 계정을 추가할 수도 있습니다.



![screen|220](assets/fr/24.webp)



수정할 때마다 **설정 저장**을 클릭하여 변경 사항을 저장하는 것을 잊지 마세요.



![screen|220](assets/fr/25.webp)



구성이 완료되면 **아이콘**을 클릭하여 기본 인터페이스로 돌아갑니다.



## 다양한 유형의 비트코인 결제



Coinos는 :





- 메인 체인(Bitcoin)**의 SegWit, Taproot 및 레거시와 같은 주소 형식을 가진 on chain;
- Lightning** LNURL, Bolt 11 및 Bolt 12 ;
- 특히 **Liquid** 네트워크와 **Ecash** 프로토콜을 통해 이루어집니다.



![screen|220](assets/fr/26.webp)



## 비트코인 받기



코이노스에서 비트코인을 받으려면 **받기** 또는 **받기 인터페이스** 아이콘을 클릭합니다. 수신 인터페이스에서 발신자에게 **어떤 네트워크로 비트코인을 보낼지** 물어보고 **어떤 주소로 보낼지** 결정합니다.



### 메인 채널에서 수신



Bitcoin**를 클릭합니다.



![screen|220](assets/fr/27.webp)



그러면 QR코드와 배송 주소가 자동으로 생성됩니다.



![screen|220](assets/fr/28.webp)



특정 금액과 메모(라벨)를 정의하여 개인화할 수 있습니다.



![screen|220](assets/fr/29.webp)



![screen|220](assets/fr/30.webp)



이제 **QR 코드**와 **개인화된 Bitcoin 주소**가 준비되었으니 발신자에게 전달하기만 하면 비트코인을 받을 수 있습니다.



![screen|220](assets/fr/31.webp)



### Liquid을 통한 수신



추가 옵션**을 클릭한 다음 **Liquid**를 클릭합니다.



![screen|220](assets/fr/32.webp)



![screen|220](assets/fr/33.webp)



QR코드와 Liquid 수신 주소도 생성됩니다.



![screen|220](assets/fr/34.webp)



Coinos는 이 주소 또는 이 QR 코드를 통해서만 Liquid** (**L-BTC**) 비트코인을 보내야 한다는 점을 알려드립니다.



특정 금액과 라벨로 맞춤 설정할 수 있습니다.



![screen|220](assets/fr/35.webp)



발신자에게 전달하고 **L-BTC**를 받으세요.



![screen|220](assets/fr/36.webp)



### Lightning Network 수신



기본적으로 수신 인터페이스는 라이트닝 옵션으로 열립니다. 그런 다음 특정 금액과 메모로 개인화할 수 있는 QR코드와 라이트닝 주소가 표시됩니다.



![screen|220](assets/fr/37.webp)



![screen|220](assets/fr/38.webp)



이제 나만의 **QR 코드**와 **라이트닝 주소**가 준비되었습니다. 발신자에게 전송하면 즉시 사토시를 받을 수 있습니다.



![screen|220](assets/fr/39.webp)



라이트닝**을 통해 결제를 받으려면 wallet의 메인 인터페이스에 있는 작은 드롭다운 메뉴를 사용하면 됩니다. 여기에서 라이트닝 주소를 표시할 수 있으며, 이를 복사하거나 QR 코드로 전환하여 쉽게 공유할 수 있습니다.



![screen|220](assets/fr/40.webp)



사용한 네트워크에 관계없이 금액을 입력할 때마다 Coinos는 자동으로 해당 금액을 사토시로 표시합니다.



## 비트코인 보내기



코인노스 wallet에서 비트코인을 보내려면 **송금 아이콘**을 클릭하세요. 해당 인터페이스에 들어가면 몇 가지 옵션이 있습니다:




- 수신자가 제공한 QR 코드를 스캔합니다;
- 복사한 주소를 클립보드에 붙여넣기 ;
- 연락처** 섹션에서 이미 거래한 적이 있는 사람의 사용자 아이디를 직접 선택합니다;
- 제공된 필드에 Bitcoin 주소(on-chain, Liquid 또는 Bolt LN), 라이트닝 송장 또는 수신자의 Coinos 사용자 아이디를 입력합니다.



![screen|220](assets/fr/41.webp)



주소를 입력하거나 붙여넣은 후 **다음**을 누르고 거래 금액을 입력한 다음 **다음**을 다시 누릅니다.



![screen|220](assets/fr/42.webp)



![screen|220](assets/fr/43.webp)



발송 전 마지막 단계는 정보를 확인하고 자신에게 맞는 네트워크 요금을 조정하는 것입니다.



![screen|220](assets/fr/44.webp)



수수료를 조정하려면 작은 삼각형을 누른 다음 필요한 실행 속도에 따라 원하는 수수료 수준을 선택하세요. 트랜잭션 확인 속도가 빠를수록 네트워크 수수료가 높아집니다. 또한 Coinos는 소액의 서비스 수수료를 부과합니다. 모든 매개변수를 확인하고 원하는 대로 조정했으면 **송금**을 클릭합니다.



![screen|220](assets/fr/45.webp)



축하합니다! 배송물이 도착했습니다.



![screen|220](assets/fr/46.webp)



Coinos 사용자 간 전송을 해보겠습니다. 코이노스의 고유 주소를 가진 아담 솔티스에게 21개의 사토시를 보내 보겠습니다: *adam*.




![screen|220](assets/fr/47.webp)



![screen|220](assets/fr/48.webp)



![screen|220](assets/fr/49.webp)



내 Lightning 주소로 사토시를 보내실 수도 있습니다: Raimi@coinos.io.



Coinos 사용자 간의 거래에는 플랫폼 수수료가 없습니다.



## 거래 내역



거래 내역을 보려면 **거래 내역 인터페이스 아이콘**을 클릭하세요.



각 거래에 대해 금액, 사용한 네트워크, 날짜 및 시간 등의 정보가 표시됩니다. 기본 wallet 인터페이스에 표시되는 잔액은 통합 잔액입니다.



![screen|220](assets/fr/50.webp)



![screen|220](assets/fr/51.webp)




## 추가 기능



Coinos는 다음과 같은 다양한 추가 기능을 제공합니다:





- La **카르테 데 커머스**(프랑스어만 해당)



Coinos wallet에는 플랫폼을 사용하는 가맹점 목록이 포함된 지도가 포함되어 있습니다. 나열된 모든 가맹점은 Coinos wallet를 통해 Bitcoin 결제를 허용합니다. 이 지도를 표시하려면 **드롭다운 메뉴** 아이콘을 클릭한 다음 **지도**를 선택하세요. 그러면 전 세계의 비즈니스 목록과 해당 위치가 표시됩니다.



![screen|220](assets/fr/52.webp)



![screen|220](assets/fr/53.webp)



업체를 클릭하면 해당 레이블이 표시되며, 레이블을 클릭하면 Coinos 프로필로 이동합니다. 그러면 해당 스토어에서 Coinos를 사용하여 구매 금액을 결제할 수 있습니다.



![screen|220](assets/fr/54.webp)



![screen|220](assets/fr/55.webp)





- 헬프 데스크**



Coinos 사용에 문제가 있는 경우, :


1. 를 클릭하거나 애플리케이션에서 직접 양식을 작성하여 우려 사항을 제출하세요,


2. 에 문의하거나 support@coinos.io 으로 직접 이메일을 보내세요.



이 메뉴에 액세스하려면 드롭다운 메뉴 아이콘을 클릭한 다음 **지원**을 클릭합니다.



![screen|220](assets/fr/56.webp)



![screen|220](assets/fr/57.webp)



## 안전 및 모범 사례



비트코인을 사용할 때 보안은 중요한 문제입니다. Coinos는 간편하고 원활한 경험을 제공하지만, 비트코인을 보호하는 것이 중요합니다.





- 강력한 비밀번호 사용: 항상 고유하고 길며 추측하기 어려운 비밀번호를 선택하세요.
- 이중 인증(2FA)을 활성화합니다.
- 로그인 정보를 비공개로 유지하세요: 비밀번호를 다른 사람과 공유하지 마세요. Coinos는 어떠한 경우에도 메시지 또는 이메일을 통해 비밀번호를 묻지 않습니다.
- 호스팅된 인스턴스에 거액을 보관하지 마세요: Coinos는 일상적인 결제에는 편리하지만, 여전히 보관 솔루션입니다. 일상적인 거래에 필요한 만큼만 보관하세요. 더 큰 금액의 경우 비수탁형 wallet을 선택하세요.



이 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다. 이 튜토리얼이 유용했다면 아래에 녹색 엄지손가락을 남겨 주세요. 자유롭게 공유해 주세요. 정말 감사합니다!



Aqua에 대한 이 튜토리얼을 살펴보는 것이 좋습니다. 또한 Coinos와 마찬가지로 Bitcoin, Liquid 및 Lightning을 지원하는 wallet입니다.



https://planb.academy/tutorials/wallet/mobile/aqua-8e6d7dd3-8c03-45cc-90dd-fe3899a7d125